1-1) 순열이란 서로 다른 숫자들 사이에서 몇가지를 뽑아 순서가 있는 수의 배열을 만드는 것이다.
1-2) 한 학급(n>=2) 내에서 반장과 부반장을 선출하는 것은 순열의 예가 된다.
정원 35명의 반에서 반장/부반장 순으로 두명을 뽑는다고 하면,
AB(반장:A/부반장:B)로 뽑는 것과 BA(반장:B/부반장:A)로 뽑는 것은 다른 경우이기 때문에 이는 순열의 예라고 볼 수 있다.

2-1) 조합이란 여러개의 숫자들 중에서 몇가지를 선택해 순서가 없는 수의 집합을 만드는 것이다.
2-2) 한 학급(n>=2) 내에서 우유당번 2명을 뽑는 것은 조합의 예가 된다.
정원 35명의 반에서 우유당번을 두명 뽑는다고 하면, AB 순으로 뽑든 BA 순으로 뽑든 결과는 동일하기 때문에 순서에 상관없이 뽑는 조합의 예가 된다.

3-1) 부분집합이란 하나의 집합 속 모든 원소에 대해 선택하거나 선택하지 않음으로써 나올 수 있는 또 다른 집합을 의미한다.
3-2) m가지의 메뉴 중 예산(n원)을 넘지 않는 선에서 최대한 많은 메뉴를 선택하는 문제가 예가 될 수 있다.
m가지의 메뉴 중에서 선택할 수 있는 모든 부분집합을 생각하고 그 중 선택된 메뉴 가격의 합이 n원을 넘지 않는 것을 추려서 답을 도출해야 하는데,
선택할 수 있는 메뉴 조합을 만들어 내는 것에 부분집합이 적용된다.