1-1 순열의 개념	: 순열은 어떤 집합에서 원소를 일정 갯수만큼 선택하여 순서를 고려해서 나열한 것이다. 순서를 고려해서 나열한 것이기 때문에, 동일한 원소가 나오더라도 순서가 다르다면 다른 것으로 취급된다.
예를 들어, 123과 321은 숫자 구성은 동일하지만, 순서가 다르기 때문에 다르다. n개의 숫자중 r개를 뽑아서 순열로 만드는 경우 경우의 수는 중복을 허용하지 않는다면 n!/(n-r)!개, 중복을 허용한다면 n^r개가 된다.
1-2 예시	: 순열의 개념을 적용시켜서 풀어야 되는 문제의 예시는 '특정 인물'이 카드를 뽑았을 때 무언가를 구하는 문제가 있을 것이다.
민수,철수,현수 3사람이 1~9까지 적혀있는 카드중에 한장씩을 뽑아서, 합이 15이상인 경우를 모두 구하라고 한다면, 민수/철수/현수가 각각 123을 뽑았을 때와, 321을 뽑았을 때가 모두 다른 경우가 된다.
혹은, 어떤 3명이 순서대로 카드를 뽑았을 때, 합이 15이상이면서, 첫번째로 카드를 뽑은 사람과 두번째로 카드를 뽑은 사람의 카드값 차이가 2인 경우를 모두 구하라는 문제도 카드를 뽑은 순서를 따지기 때문에 순열을 사용해서 풀어야 한다.

2-1 조합의 개념	: 조합은 어떤 집합에서 원소를 일정 갯수만큼 선택하는 것은 순열과 같지만, 순서를 고려하지 않는다는 점이 다르다. 
그렇기 때문에 순열과 다르게 123과 321이 같은 것으로 취급된다. n개의 숫자중 r개를 뽑아서 순열로 만드는 경우의 수는 중복을 허용하지 않는다면 nCr = n!/(n-r)!/r! 개가 된다.
2-2 예시	: 조합의 개념을 이용할 수 있는 문제는 과자 사기 문제가 있을 것이다.
어떤 슈퍼에는 가격이 다른 과자 7개가 존재한다. 이중에서 과자 3개를 골라서 샀을 때, 가격이 4800원에 가장 가까운 경우의 과자조합을 출력하라고 한다면,
과자의 순서는 상관없이 가격만을 비교하면서 계산하면 되기 때문에 순열과 달리 조합을 사용해야하는 문제가 된다.

3-1 부분집합의 개념	: 부분집합은 집합의 원소들이 모두 다른 집합의 원소에 포함되는 집합을 말한다. 부분집합은 순열/조합과는 다르게 부분집합에 있는 원소의 갯수가 일정하지 않다. 
원래 원소의 갯수가 4개인 집합의 부분집합에는 원소가 1개만 있을수도 있고, 2개, 3개, 4개, 혹은 0개가 들어있어도 부분집합이 될 수 있는 것이다. n개의 원소가 있는 집합의 부분집합의 갯수는 2^n개가 있다.
3-2 예시	: 부분집합의 개념을 이용할 수 있는 문제는 가방 문제가 있을 것이다.
어떤 가방에는 최대부피 n만큼 물건을 집어넣을 수 있고, 부피와 가치가 각각 다른 물건이 k개만큼 있다고 할 때, 어떤 물건들을 넣어야 가방에 담긴 물건들의 가치 합을 가장 높게 할 수 있는지를 물어본다면 부분집합을 사용할 수 있을 것이다.
이런 문제에는 부피만 넘지 않는다면, 물건을 몇개든 집어넣을 수 있기 때문에 집어넣을 수 있는 물건의 갯수가 일정하지 않아서 순열/조합의 개념을 사용하지 않고 부분집합의 개념을 사용해야 한다.
