(1-1) 순열의 개념
순열은 n개의 수 중 r개를 순서 있게 나열하는 것이다.

(1-2) 어떤 문제상황에 적용 가능한지 예시를 들어 설명하시오.
주어진 개수만큼 원소를 선택해야 할 때, 순서가 결과에 영향을 미치는 문제 상황에 적용 가능하다.
예를 들면, 지도 경로의 이동 비용이 다를 때 최저 이동 비용으로 여행할 수 있는 도시 순서를 찾을 때 순열을 적용할 수 있다.

(2-1) 조합의 개념
조합은 n개의 수 중 r개를 순서 없이 뽑는 것이다.

(2-2) 어떤 문제상황에 적용 가능한지 예시를 들어 설명하시오.
주어진 개수만큼 원소를 선택해야 할 때, 순서가 결과에 영향을 미치지 않는 문제 상황에 적용 가능하다.
예를 들면, 순서 상관 없이 정해진 개수의 숫자를 뽑아 일치하는 숫자의 개수를 보는 로또 번호 뽑기에 조합을 적용할 수 있다.

(3-1) 부분집합의 개념
부분집합은 n개의 원소 중 일부 원소를 선택해서, 원래 집합의 원소 중 일부로만 구성된 새로운 집합을 만드는 것이다.
부분집합도 집합이므로 원소 선택 순서는 결과에 영향을 미치지 않는다.

(3-2) 어떤 문제상황에 적용 가능한지 예시를 들어 설명하시오.
전체 집합 중 일부 원소를 선택하여 최적의 답을 찾아야 하는 문제 상황에 적용 가능하다.
예를 들면, 주어진 음식 중 제한 무게를 넘지 않고 최대한 높은 칼로리를 섭취할 수 있는 음식들을 선택할 때 부분집합을 적용할 수 있다. 