(1-1) 순열의 개념
순열이란 n개의 수 중에서 r개의 수를 뽑아 순서대로 나열하는 것을 의미한다.

(1-2)
예를 들어 A, B, C, D, E, F라는 지역이 있고 각 지역에서 다른 지역으로 가는 교통 비용이 다를 수 있다고 가정하자
어떤 사람이 A라는 지역에서 출발해서 모든 지역을 방문한 뒤 F라는 지역으로 가길 희망한다고 할 때
어떻게든 도착하기만 하면 되기 때문에 교통 비용을 최소로 하고 싶은 것이다.
이때 A에서 F로 가는 사이에 지역의 순서는 (B, C, D, E), (B, C, E, D), ... 와 같이 순서에 따라 다양한 경우가 있을 것이다.
이런 상황에 순열을 적용하여 문제를 해결할 수 있다.


(2-1)
조합이란 n개의 수 중에서 r개의 수를 순서에 상관 없이 뽑는 것을 의미한다.

(2-1)
예를 들어 여행사에서 A, B, C, D, E, F 6개의 도시에서 3개를 고르면 해당 도시에서의 숙박비를 제공해준다고 할 때
어느 도시를 고르는 것이 가장 이득일지 판단할 때 (A, B, C), (A, B, D), ... 와 같이 경우를 나눠서 계산해 볼 수 있을 것이다.
이때 (A, B, C)와 (A, C, B)는 동일한 경우이므로 중복해서 계산할 필요가 없다.
이런 상황에 조합을 적용하여 문제를 해결할 수 있다.


(3-1)
부분집합이란 n개의 수로 이루어진 집합에서 그 안의 원소 0~n개를 이용하여 만들 수 있는 집합을 의미한다.

(3-2)
예를 들어 편의점에서 A, B, C, D, E, F의 6개의 물건 중에서 무게와 가치를 고려하여 물건을 구매하는 경우
n개 중에서 1개~n개를 구매하는 경우에 대한 모든 경우를 체크하는 방법을 사용할 수 있다.
이런 상황에 부분집합을 적용하여 문제를 해결할 수 있다.
